Eu vou realizar
esta tarefa de codificação
seguindo estas 4 etapas.
Primeiro, teremos que atualizar
a classe Word
para armazenar o áudio
para cada palavra.
Depois, teremos que atualizar o modo
que a lista de palavras é criada.
Em seguida, teremos que atualizar
o OnItemClickListener
para tocar o arquivo correto
quando um item for clicado.
Por fim, irei me concentrar
na NumbersActivity,
mas depois repetiremos o processo
para as outras categorias.
Na classe Word, quero começar
adicionando uma variável inteira
que poderemos usar para armazenar
uma ID de recurso de áudio.
Nós vamos nos referir a esta ID,
onde o arquivo de áudio pode ser achado.
Veja que a chamei
de mAudioResourceId.
Aí, vou querer modificar
os construtores Word
para aceitar outra entrada,
para definir o campo de áudio.
Então vou adicioná-lo
aos 2 construtores,
pois todas as palavras
terão áudio,
tendo imagens ou não.
Aí, vou definir a variável membro
mAudioResourceId
para ser igual
ao parâmetro de áudio atribuído.
Toda vez que modificar
o construtor,
lembre-se
de atualizar o java.comment.
Assim, outro desenvolvedor
que chamar o construtor
saberá
que entradas atribuir.
Como declaramos a variável do áudio
como private,
devemos criar
um método getter public,
que nem criamos métodos public
para outras classes
para acessar as strings
de inglês e miwok,
assim como a ID
de recurso de imagem.
Quero criar um método public aqui
que retorne uma ID de recurso inteira.
Vou chamar o método
de getmAudioResourceId.
Não haverá exigências
de entrada,
e o método retornará
a variável de áudio private.
Como é um método public,
vou adicionar um comentário
para deixar claro seu objetivo.
Essas foram as mudanças
que precisamos fazer na classe Word.
Agora temos uma nova variável
de áudio private,
que foi definida
por dois construtores,
e temos um método public
para acessá-la.
Então concluímos a 1ª etapa.
Como modificamos os construtores
da classe Word,
temos que modificar
onde os usamos.
Por exemplo, na NumbersActivity,
na FamilyActivity e em todas as outras.
Então temos que mudar
como os objetos Word são criados.
Na NumbersActivity,
criamos uma ArrayList de palavras,
e cada palavra foi criada
com 3 argumentos.
A palavra em inglês,
em miwok e a imagem.
Temos que adicionar
um 4º argumento,
a ID de recurso do áudio
que acompanha a palavra.
Para o number_one,
vou adicionar R.raw.number_one.
Como você pode ver,
o Android Studio é tão esperto
que sugere automaticamente
os arquivos adicionados à pasta raw,
caso eu esqueça o nome
dos recursos.
Para o number_two,
vou adicionar R.raw.number_two.
Vou copiar e colar
e modificar o resto dos 10 números.
É assim que o código
deve ficar
quando todas as palavras
tiverem uma ID de recurso de áudio.
O resto do código
na NumbersActivity
pode continuar a usar
a ArrayList de palavras.
Agora quero atualizar
as outras categorias
para que usem
o construtor certo.
Quando eu abro a PhrasesActivity,
vejo que há erros.
Isso é porque não há
construtores Word válidos
para somente duas entradas.
Então vamos nos livrar
destes erros.
A lista de palavras
deve ficar assim
quando cada palavra
usar o construtor de 3 entradas correto.
Se a linha de código
ultrapassa 100 colunas,
devemos quebrar o texto
para a próxima linha e dar 8 espaços.
Veja também
que a ArrayList agora é final.
Quero fazer mudanças semelhantes
na FamilyActivity e na ColorsActivity.
É assim que o código final fica
para a FamilyActivity
e para a ColorsActivity.
Agora,
a classe Word foi atualizada,
assim como onde chamamos
o construtor da classe Word.
Em seguida, vamos atualizar
o OnItemClickListener
para que ele toque
o áudio correto.
Na NumbersActivity,
vou modificar o código
para quando um item da lista
for clicado.
Por enquanto, vamos tocar sempre
o mesmo arquivo MP3 number_one.
Vamos inserir códigos acima,
mas primeiro temos que descobrir
qual palavra é clicada
e armazená-la
em uma variável.
A partir do parâmetro position
do método onItemClick,
posso checar a ArrayList de palavras
para obter a palavra clicada.
Para isso,
vou chamar a words.get
e atribuir
a variável position.
Este método retornará uma variável
de uma só palavra,
e posso armazenar a variável
no lado esquerdo.
Se aqui ficar com ondinhas vermelhas
indicando um erro,
e ele disser algo como:
"A variável words é acessada
de dentro de uma classe interna
e precisa ser declarada final.",
isso significa que temos
que declarar a ArrayList como final,
então confirme se a definiu
como final aqui em cima.
Como eu sei
qual palavra foi clicada,
posso pegar a ID de recurso de áudio dela
e atribuí-la ao MediaPlayer.
Isso significa que posso deletar
o R.raw.number_one
que fixamos aqui
e usar
o word.getAudioResourceId.
Aí está,
isso deve funcionar.
Com o MediaPlayer criado,
podemos começar a tocar o áudio.
Agora vou adicionar uns comentários aqui,
para me lembrar do que está acontecendo.
Então terminamos
a 3ª etapa.
A última etapa
é garantir que isso funcione
para o resto das activities.
Para fazer a FamilyActivity funcionar,
copiei a variável MediaPlayer,
assim como o código
para o setOnItemClickListener.
Quando você copiar e colar,
lembre-se de incluir a chave no fim,
o parêntese
e o ponto e vírgula também.
Também transformei a ArrayList
em final,
para que possa referenciá-la dentro
do itemClickListener.
Agora, o MediaPlayer precisa
referenciar o context da activity,
então mudei do NumbersActivity
para a FamilyActivity,
pois é a activity
onde estamos.
Aí, repeti o mesmo processo
para a classe Colors
e para a PhrasesActivity.
Com sorte,
depois de tantas modificações,
você terá pegado o jeito
dos ItemClickListeners
e de como usar
o MediaPlayer.
Vamos testar o app.
Devemos poder ouvir a voz da Andrea
para todas as palavras.
Vamos começar
com as expressões.
Legal!
Agora as cores.
Até agora, tudo bem.
Agora a categoria Família.
Por último,
nossa velha NumbersActivity.
Perfeito!
Agora quero parabenizá-lo
pelo seu esforço.
Você deu um grande passo ao incorporar
todos esses recursos ao aplicativo,
assim como ao aprender
muitas habilidades no caminho.
Tire um momento
para se parabenizar
e mostre o seu app
para os amigos e família.
Estamos orgulhosos de você,
e você merece.